1：用自己的话叙述什么是软件需求，简明的说明它在整个软件开发过程中的作用。 
  答：
    1）软件需求即是系统必须符合的条件或具备的功能；
    2）作用如下：
      （1）软件需求是开发过程的基础，工作产品可追溯到软件需求；
	    （2）软件需求是作为制定项目计划过程的输入；
	    （3）软件需求是用户编写文档的基础；
	    （4）软件需求跟踪项目和控制过程；
	    （5）软件需求是变更控制过程的基线；
	    （6）软件需求是系统测试过程的参考；

2：如何去看待软件需求工程，叙述需求工程的主要任务。 
  答：需求工程是由一系列与软件需求相关的活动组成，包括软件需求开发活动和需求管理活动。

3：把你在目前或以往项目中遇到的与需求有关的问题写出来。判断每个问题属于需求开发还是需求管理，分析它们对项目的影响或造成这些问题的根本原因。
  答：
    在做一个资料管理网站的时候就出现，我们针对查找对应文件的方式在页面中呈现的是通过树状的目录及子目录查询的方式进行查找，而且在界面还未与用户进行确定时，就将这个方案提供给了代码编写人员。但是后来用户就指出我们所做的界面不符合他们的需要，他们需要的是提取所有的资料的关键字在页面上形成标签从而进行查找资料
    上述提到了项目开发中有关需求工程的两个问题，都属于需求开发的问题：前者是没有完全了解用户的任务与目标，以及这些任务要实现的业务目标。后者问题在于，尚未与用户声明的需求达成一致，就将需求提供给了开发小组成员。
    这些问题导致了开发人员在编写与页面相关联部分的代码时，完全做了无用功，还有对相关部分代码的修补，耗费了时间、人力成本。其根本原因在于需求分析小组成员与用户交流不够导致的与用户在需求方面存在分歧，以及分析时的自作主张和理所当然，没有从更多细节方面去确定用户的需求。


4：什么是功能需求？并举例说明。
  答：功能需求就是要求实现某些功能的需求，例如：图书管理系统中，用户可以查询某本书是否被借出。

5：什么是性能需求？并举例说明。
  答：性能要求就是对产品使用时的相关参数的要求比如产品运行的速度、产品占用空间的大小。

6：需求工程中需要考虑到哪些约束问题？ 
  答：SRS描述的可用性、可移植性、完整性、效率和健壮性会产生约束问题，还有非功能需求中还包括了系统与外部世界之间的外部界面，以及对设计与实现的约束。设计约束，用于开发的语言环境、工具、系统等；商业约束，软件开发费用，完成时间；

7：不同角色的需求观是否相同？若不同的话叙述其需求观之间的差异
不相同。
客户的需求观建立在一个比较高的层次上，为产品提供宏观的描述和指导性的框架，是项目的基础；
用户的需求观往往代表了产品应该完成的任务及其所应具有的特性、细节；
开发者的需求观则应是使产品最大限度满足需求，并最大程度理解用户的需求；

8：不合理的需求会派生哪些问题？
  答：
    1）用户参与不多，导致产品无法被接受，与用户合作不如编写代码有趣，开发人员私以为明白用户的需求；
	  2）用户需求的不断增加，要想把需求变更的范围控制到最小，必须一开始就对项目视图、范围、目标、约束限制和成功标准给予明确说明，并将此说明作为评价需求变更和新特性的参照框架产品开发中不断延续的变更会使其整体结构日渐紊乱，补丁代码也使得整个程序难以理解和维护；
	  3）模棱两可的需求，诸多读者对需求说明产生不同理解；
	  4）不必要的特性，增加一些“用户欣赏”但需求规格说明中并不涉及的新功能，客户有时可能要求一些看上去“酷”但缺乏实用价值的功能，消耗时间、金钱成本；
    5）过于精简的规格说明；
    6）忽略了用户分类；
    7）不准确的计划，会带来频繁的需求变更、遗漏的需求、与用户交流不够、质量低下的规格说明、不完善的需求分析的问题；

9：成功的需求会带来怎样的好处？
  答：
    1）减少需求缺陷；
    2）减少开发过程中的返工；
    3）减少不必要的特性；
    4）降低改进成本；
    5）加快开发进度；
    6）提高沟通效率；
    7）控制需求范围的改变；
    8）项目更有序；
    9）对系统测试的评估更准确；
    10）提高客户和开发人员的满意程度；

10：优秀需求有哪些特征？
  答：
    1）完整性，每一项需求都必须完整地描述即将交付使用的功能；
    2）正确性，每一项需求都必须准确地描述将要开发的功能；
    3）可行性，需求必须能够在系统及其运行环境的已知能力和约束条件内实现；
    4）必要性，每一项需求记录的功能都必须是用户的真正需要，或是为符合外部系统需求或某一标准而必须具备的功能；
    5）有优先次序，为每一项需求、特性或用例都指定一个实现优先级，以表明它在产品的某一版本中的重要程度；
    6）无歧义，一项需求声明对所有读者应该只有一种一致的解释；
    7）可验证性，保证能设计出一些测试方法或使用其他验证方法来判断产品是否正确实现了需求；

11:谈谈你自己对软件需求工程的理解，及其在软件开发过程中的重要地位。
  答：软件需求工程在开发过程中占据十分重要的地位，它可以使开发人员更好地理解客户地需求以及项目地需求，同时也能让开发过程更有条理，让开发更有效率，使最终开发出地产品质量好。
